Ab. lbl.

Popc lll-
luy 1.

22 noosnr nn wnnnovss

cunctis, reperitur verum quod a 1Μοτίἰιιο dioe-
hatur.

Ut Victoribus ciraclom Posclolem scripserit.

Anno gratiae ceccnxv.¹1{ilarins sedit in ca-
thedrallomanaannis sex, mensibus tribus, diebus
decem, et cessavit sedes dicbus decem. Ad is·
tius petitionem Victorinus Paschalem circulum
scripsit quingentorum trigintaduorum annorum.

Incipit prophetia Morlial.

vunnu Eodem tempore, cum sedisset vortigernus rex

wyrtgeorns.

Britonum super ripam exhausti stagni, egressi
sunt duo dracones, quorum unus erat albus, alter
vero rubeus; cumqucalteralteri appropinquasset,
commiserunt diram pugnum, ct ignem anhelitu
procreabant. Praevalebat autem albus draco,
rubeumque usque ad extremitatem lacus fugabat3
at ille, cum se expulsum doluisset, impetum fecit
in album ipsumque retroire coegit. Ipsis ergo
in bunc modum pugnantibus, praecepit rex Mer·
lino Ambrosio dicere, quid praelium draconum

empnam portendebat. Mox ipsein fletum prorumpens,

llerlln.

spiritum hausit prophetiae, etait, ‘ ³Vae rubeo dra-
coni, nam exterminatio ejus festinat Ι Cavernas
ipsius occupabit albus draco, qui Saxones quos
invitasti significat3 rubeus vcro gentem signifi·
cut Britanniae, quae ab albo opprimetur. Montes
itaque ejus ut valles aequabuntur, ct flumina
vallium sanguine manabunt; cultus religionis
delebitur, ct ruina ecclesiarum pat'ebit; prse-

. 1Μσιίηοάἰοιὸαουν.]ΐ1ιίεοῑιαρ· 1 ap, „pm dmm] Th, eu. ›

ω’ ⁸¹¹⁶ ‘¹¹²‘ ΜΨ ‘¹¹‘ ΡΝ· sous manerem sus a most in-

gfflffl‘gmllgffix tzss‘ffi: genious account ol the fullilment

moun.. oi Merlin's prophecics in the ex.

„bisuldu risitezfssubu⁸⁶⁰

 

