520 uocem nn wnunovna

Batneos inchoato, ut animos bellatorum accenderet, Dei·

mmm que auxilio inclamato, praelium commiserunt.
Bellatum est acriter binc et inde, neutris aeden·
tibus, in multa hora diei 3 quo comperto, Willel-
mus innuit suis, ut ficta se fuga campo subtra-
herent, quo commento exercitus Anglorum dis·
solutus quasi a tergo hostes caesurus fugientes,
sibi exitium maturavit 3 Normanni enim conversis
agminibus adoriuntur Anglos, eos quantocius in
sugam cogentes. Angli demum, tumulo quodam
occupato, Normanuos calore succensos acriter ad
superiora nitentes in vallem dejiciunt, et levi ne·
gotio in hostes tela retorquentes et lapides in
eos rotantes, multos ex eis pro'stemuut3 item
Angli, fossatum quendam praeruptum noto sibi
transitu occupantes, tot ibi Normannos contri-
verunt, ut cadavera campi planitiem tumulo co·
aequarent. Valuit baec vicissitudo, modo istis
modo illis vincentibus, quamdiu Haroldi spiritus
corpori jungebatur. Denique non contentus ut
ulios hortaretur, quin militis officium sedulus
exsequeretur, saepe hostes cominus venientes se·
riebat, ut nullus impune accederet, quem non
statim uno ictu, equum et equitem, ab invicem
separaret. E contra Willelmus clamore suos ex-
hortans inter primos discurrebat, consertos hostes
invadere non sinebat, et ideo, dum ubique saevit
et undique frendet, tres equos electissimos eodem
die sub se confossos amisit3 et, quamvis sami·
liari susurro a custodibus sui corporis increpare-
tur, perstitit tamen maginanimi ducis vigor inde-
fessus, donec Haroldus, ictu sagittae cerebro per-
forato, occubuit, et moriens victoriam Norman-
nis concessit3 jacentis quoque femur regis unus
militum gladio praecidit, unde a Willelmo turpi-
tudine notatuS, quod rem pudendam fecisset, pul-
sus suit. Fuga autem Anglornm usquc ad noc· ·

 

