2 rnonocus.

legislator in historia divina, innocentiam Abel,
Cain invidiam, simplicitatem Job, dolositatem
Esau, malitiam undecim liliorum Israel, boni-
tatem duodecimi, scilicet J oseph, poenam quin-
que civitatum per consumptionem ignis et sul-
phuris manifestat, quatenus bonos imitemur, et
malorum esse sequaces penitus evitemus; et hoc
non solum Moses, sed et omnes divinae pa-
ginae scriptores, et in historicis etin moralibus
libris iaciunt, virtutes commendando, vitia de·
testando, Deum amare nos admonent et timere.
Non sunt igitur audiendi, qui Chronicorum libros,
et maxime a catholicis editos, dicunt esse negli-
gendos, per quos quicquid humanae sapientiae et
saluti necessarium est, per memoriam invenire,
per intelligentiam cognoscere, et per facundiam ·
proferre, studiosus valeat indagator.
Distinguitur antem hoc opus in libris gemi-
nis, qnorum primus breviter agit de Veteri
Testamento divinae legis per quinque seculi
aetates usque ad Salvatoris adventum, sicut
distinctae sunta legislatore Mose, additis re-
gum gentilium et eorundem regnorum succes·
sionibus, sine quibus lex divina describi non po-
tuit competenter. Nam Lucas evangelista evan-
gelium Christi scribere desiderans, memorato
Tiberio Caesare ct regibus Judaicae gentis, quo·
rnm dies et anni cunctis erant notissima, de-
scripsit ut adventus Salvatoris ad homines et
opera, quae ab humilitate habuerunt originem, ,
per ea quae superba fuerant et omnibus notoria,
ad notitiam omnium devenirent, et hoc quidem
omnes iere divinae paginae scriptores fecerunt
causis et rationibus supradictis. Agit etiam
liber secundus hujus operis de Novo Testamento,
qui ab incarnatione Christi et nativitate ejus su-
mit initium distinctus per annos Dominieae incar-

 

