rueres arsronmauu. 253

paene superficiem insulae a mariusque ad mare
immisericorditer deleverunt. Hac itaque tem·
pestate, ecclesia beati Anglorum protomartyris
Albani, quam Beda in historia Anglerum, pest
passionem ejusdem martyris, miro tabulatu lapi·
deo scripsit luisse constructam, inter caeteras re·
gienis ecclesias funditus est subversa; undeet
sepulchrum ejuS, quod in adventu sancti Ger-
mani, etanta a passione martyris usquead illius
patriae desolationem, omnibus notum, et propter
miraculorum frequentiam ab omnihus fuerat'ad·
eratum, tempere, que Offae regi angelico ex·
stitit ministerio revelatum, erat incognitum uni·
versis. Facta igitur, ut diximus, oratione a
clero et popule, eum eleemosyna et jejunio, ter-
ram percutiunt, et passim martyris sepulturam
offendunt; nec suit neeesse locum diu quaerere,
quem divina clementia dignata est caelesti lumine
revelare. Martyris igitur corpus, adstante Offa
rege strenuissime, in theca lignea, inqua prius
a Christi fidelibus prepter barbarorum saevitiam
fuerat tempore discriminis occultatum, reperie-
runt cum ipsis sacris omnium apestolorum diver-
sorumque martyrum reliquiis, quas ibi dudum
sanctus deposuerat Germanus. Movit haec in·
ventio tam clerum quam populum universum ad
lachrymas, et ob hoe maxime, quod fidem fecit
dictis sanctorum patrum de reliquiis simul eum
corpore repertis, quas legimus ad solatium mar-
tyris ejus sacro corpori suisse conjunctas. Quem
ergo thesaurum, diu sub cespite absconditum,
archiepiscopus cum suis episeopis de sepulchro
levantes eum timere saneto, praecedente solemni
precessione, in hymnis et laudum praeconiis,
transtulerunt in quandam ecclesiam, olim extra
urbem Verolamium in honorem beati martyris
consecratam, ubi in locello, ex aure et argento

 

