18 suenni nn wnunovnn

regi nuntiata fuerunt, placuerunt ei vehementer,
jussitque cives et Saxones kalendis Maii in

pago ¹Ambru convenire ut rhrdem praedicta firma·

natm· rentur. Quod cnm utrinqne eoncessum fuisset,
‘'³²¹'' pracepit Hengistus commilitonibus suis, ut unns·

quisque longum cultrum infra caligas haberet, et
cnm Britones securius colloqmnmtraetarent‚unus·
quisque paratus adstantem sibi Britonem, ahs·
tractis cultris, jugularet3 quod ita factum est.
Hengistns vero illico [Vortigernnm] per pallium
detinuit; caeteros autem adstantes principes nihil
tale praemeditatos, circiter quadringentos sexa-
ginta viros, inter barones et eonsules jugularunt.
Aderat ibi tunc consul Claudiocestrioe, vocabulo
Eldol, qni, visa proditione, sustulit palum, quem
forte invenerat, et quemcumque eum illo attin·
gebat, confringens ei membrum quod percutiebat,
confestim ad tartara dirigebat; alii caput, alii
brachia, alii scapulas, compluribus etiam crura
elidens, terrorem non minimum hostibus insere·
bat; nec prins de illo loco recessit, donec sep·
tuaginta viros consumpto palo interfecit. Sed
cnm tantae multitudini resistere nequivisset, di·
vertit se ab illis atque civitatem suam petivit.
Multi hinc et inde ceciderunt; sed victoriam
Saxones habuerunt, quia Britones, qui inermes
advenerant, minime resistere 'potuerunt

Ut Sucooee ecolesma Britannice aestumat.

nour. Anno gratia eoccnxn. Saxones, vortigerno
regi mortem comminantes, ligaverunt eum, pe·
tieruntque civitates suas atque munitiones pro ’
vita; quibus illico, quicquid affectaverant, con·
cessit, ut vivus abscedere sineretur. Quod, cum

¹Ambrii.] Supposed to hare spumarunt] Nearly the whole
been Salrshury Plarn -Cnmden os this chapter is taken from

i. 207. Geoffreyornronmouthvi.rs,1o.

 

