rnonss ursrorunnuu. 287

rogo vos per materna ubera, ut mea tentetis
alleviare tormenta3 insuite me defunctam corio
cervino. ac deinde in sarcophago lapideo sup-
ponite, operculumque lerro et plumbo constrin-
gite, ac demum lapidem tribus catenis ferreis et
fortissimis circumdantes, clericos quinquaginta

psalmorum cantores et tot per tres dies presby·
toros missarum celebratores applicate, qui feroces
levigent adversariorum incursus; ita si tribus
noctibus secura jacuero, quarto die me infodite
bumo’ Factumque est ut praeceperat illis; sed
prohdolor! nil preces, nil lachrymae, nil demum
valuere catenae. Primis enim duabus noctibus,
cum chori psallentium corpori adsistebant, ad·
venientes daemones ostium ecclesiae confregerunt
ingenti obice clausum, extremasque catenas ne-
gotio levi dirumpunt; media autem, quae fortior
erat, illibata manebat. Tertia autem nocte, eirca
gallicinium, strepitu hostiurn adventantium omne
monasterium visum est a fundamento moveri3
unus ergo daemonum, et vultu caeteris terribilior
et statura eminentior, Januas ecclesiae impetu
violento concussas in fragmenta dejecit; diri-
guerunt clerici cum laicis, metu steterunt om·
nium capilli, et psalmorum concentus defecit.
Daemon ergo gestu, ut videbatur, arroganti ad
sepulchrum accedens, et nomen mulieris ineditum
ingeminans, surgere imperavit 3 qua respondente,
quod nequiret pro vinculis ; ‘ J am malo tuo‚' in·
quit, ‘solveris’ Et protinus catenam, quae cae-
terorum ferociam daemonum deluserat, velut stup·
peum vinculum rumpebat; operculum etiam se·
pulchri pede depellens, mulierem palam omnibus
ab ecclesia extraxit, ubi prae loribus niger equus
superbe hinniens videbatur uncis ferreis, et cla·
vis undique confixus, super quem misera mulier
projecta ab oculis adsistentium evanuit3 audie-

 

