400 aonam on wnunovon

Wentanae urbis episcopus, qui eundem Dun-
stanum monachatus et presbyteratus ordine de-
coraverat, ab hoc seculo migravit3 cni rex vo·
lens subrogare Dunstannm, per reginam, scilicet
matrem suam, super his illum convenit; ad haec
ille, ‘ Rogo,' inquit, ‘domina, de precibus hujus-
modi cessare, scions me diebus regiS, tilii tui,
pontificem non futurum} dixit autem haec vir.
Dei regem diligens, cujus consiliis sacerdotii
cansa noluit deesse; sed sequenti nocte sibi visum
est, se Romam adiisse ct, adoratis apostolis, illico
domum rediisse 3 cumque ad Montem gandii appli-
cuisset, ecoe sanctus Petrus cum apostolis Paulo
et Andrea occurrit, singuli singulos gladios manu
tenentes et ei protensis manibus offerentes In
gladio sancti Petri scriptum suit, ‘In principio
erat verbum,' et gladii sanctorum Pauli etAndreae
propriis nominibus erant inscripti; tunc ei sanc·
tus Petrus apostolus blande cecinit modulando,
‘Tollite jugum meum supervos, et invenietis
requiem animabus vest1·is‚' deinde illum argu-
endo, virgam, qnam tenebat, levavit, et levi ictu
in palma percutiendo dixit, ‘Hoc habeas commo-
nitorium de ulterius non recusando jugum Do·
mini’ Ad haee evigilans vir Dei, regi mane vi-
sionem rctulit admiranti3 cui rex, ‘Cum gladii,’
inquit, ‘quos ex apostolica largitate suscepisti,
armaturam designant Spiritus Sancti, scias pro
certo per gladium Petri, verbo Dei inscriptum,
archiepiscopatus dignitate caelitus te donandum,
per gladium Pauli, simplicem episcopatum, et per
gladium Andreae, alium praesulatum jure te regi-
minis possessum.' Nam postea juxta somnii in·
terpretationem cantuariensem rexit ecclesiam, in
nominc sanctae Trinitatis dedicatam, Londoni-
ensem in nomine Pauli, et Roffcnsem in beati
Andreae nomine consecratam.

 

