XX PRBFAGR.

loris dirissimis constringentes, ante equos suos
versus civitatem Verolamium nudis incedere pe·
dibus compulerunt3 sed quo magis Albano suo
appropinquavit, eo amplius asperitas viarum et
laboris injuria mitigatur, et, dum iter agitur,
hominem languidum, videntibus cunctis, vinctus
Amphibalus a vinculis infirmitatis absolvit. De· .

nique, cum sua jam possent moenia cernere civi-
tatis, paululum in hocloco deserto scuta recli-
nant et hastas telluri defigunt. Caeteris quies·
centibus, solus Amphibalus requiem non habe-
bat, sed suis persecutoribus verbum praedicans
docuit, quod verbum Dei non potuit alligari.
Nuntiatur interim in civitate quod cives in pa-
triam remeassent, et quod magistrum Albani se·
cum reduxissent3 dictum est etiam quod omnes,
pro quibus iter tam laboriosnm assumpserant, in
extremis finibus gladio perierunt. J udex antem,
cum talia cognovisset, coram omni populo dixit,
‘Egrediamnr universi et inimico nostro occurra-
mus, utqui dignoscitur offendisse, ab omnibus
sibi vindictam sentiat irrogari? Tunc alter al·

· terum, ut velocius eat, hortatur, et in suum sese

excitant inimicum. Tendentes ergo per viam,
qua> de civitate vergit ad aquilonem, urbem fere
vacuam reliquerunt3 et venientes advirum Dei,
invenerunt cum vinculis irretitum, quem mox
atrocius arripientes exspoliaverunt, visceraque
ejus patefacta palo in terram refixo circum-
ligantes, sanctum Dei incircuitu pali ambulare
fecerunt. Vir Dei Amphibalus inter tales et tot
angustias constitutae, cum nulla daret doloris
indicia, inimici crucis acriores effecti eum quasi
ad signum statuunt, cultellisque et lanceolis,
quod reliquum erat corporis confodiunt et con-
fringunt. Tunc plurimi, beati martyris constan-
tiam intuentes et magis admirantes, Christianae

 

